שלום לכולם! היום נלמד על פיצ'ר שנקרא  Markers
ה markers הוא פיצ'ר שמאפשר לנו להוסיף מידע לשקופית באמצעות אינטראקציה
על מנת לא ליצור עומס ויזואלי על השקופית
בואו נראה את הקסם קורה
יש לנו פה את מולי הפרה
ואנחנו רוצים להציג עליה יותר מידע באמצעות ה markers
בלחיצה על הmarker נוכל לגלות מה מולי הפרה אוהבת לאכול
ואיך אפשר בלי גיפ מתאים
מגניב נכון? אז בוא נלמד איך עושים את זה
בתפריט הראשי נלחץ על כפתור ה insert
בצד ימין אנחנו נראה אייקון כתום ומתחתיו כתוב marker
ברגע שנבחר בו יפתח תפריט
ובו אפשרויות שונות של עיצוב ה marker
נבחר באפשרות שרלוונטית עבורנו בהתאם לסיטואציה
במקרה שלנו נבחר אייקון של אינפורמציה
ונלחץ על המסך כדי למקם את ה marker
אני פחות מתחברת לצבע הזה
אז ניתן לשנות אותו בכפתור marker style
לכל צבע שאתם אוהבים
ניתן להזיז ולהקטין את תיבת הטקסט באמצעות גרירה
כדי להדגיש את ה marker וכדי שיבינו שצריך ללחוץ עליו
ניתן להוסיף אנימציה
נלחץ בתפריט format על marker options
נבחר ב animate ונסמן אחת משלושת האופציות
אני הכי אוהבת את pulse שעושה אנימציה של פעימה
כמו שאתם רואים בהוספת הmarker תפתח ליד האייקון
תיבת טקסט שמחולקת לשניים- כותרת ותיאור
נכתוב את הטקסט הרצוי
ניתן לעצב את הטקסט בכפתור home
כמו בתוכנת word שאתם מכירים היטב
אפשר לבחור גודל, פונט, צבע
מעולה. עכשיו אנחנו רוצים להוסיף גם מדיה
ע"מ להוסיף את הGIF שלנו נחזור לכפתור format
ונלחץ שוב על marker options מצד שמאל
אתם יכולים לראות שיש כאן גם אופציה להוספת סאונד
אנחנו כרגע נוסיף מדיה של GIF
אפשר להוסיף וידאו בהקלטה או להוסיף קובץ מוכן מהמחשב
נוסיף את קובץ הGIF שלנו
חשוב מאוד לציין
אז בוא נפבלש ונראה את זה קורה
במקרה הזה נבחר באופציה של פבלוש לדף WEB-HTML
נכתוב שם מתאים לדף האינטרנט שלנו ונריץ
נסמן view project
והנה זה עובד